# COPILOT
Ecco come usare **DFRobot DFR1154 (ESP32‑S3 AI Camera)** per:

1.  **rilevare il movimento (motion detection) → persone in avvicinamento**
2.  **inviare fotogrammi via USB a un host (PC/Raspberry/altro)**
3.  **quali librerie e framework utilizzare**

***

# ✅ 1. Motion Detection sulla DFR1154

La DFR1154 monta **ESP32‑S3**, quindi puoi eseguire motion detection direttamente **on‑board** tramite:

### **A) Algoritmo software (OpenCV‑lite / frame differencing)**

Sul microcontrollore puoi implementare un motion detection semplice: differenza tra frame consecutivi + threshold.

Oppure puoi usare modelli ML leggeri via **Edge Impulse**, supportato ufficialmente dal modulo.  
→ La wiki conferma la possibilità di usare modelli personalizzati di object detection tramite EdgeImpulse. [\[wiki.dfrobot.com\]](https://wiki.dfrobot.com/dfr1154/docs/21367)

### **B) Sensore PIR esterno**

DFRobot nei forum discute proprio l’uso di un PIR con la DFR1154.  
È la soluzione **più affidabile** per rilevare avvicinamento persone, ma richiede hardware aggiuntivo. [\[dfrobot.com\]](https://www.dfrobot.com/forum/?t=1207)

***

# ✅ 2. Inviare fotogrammi via USB all’host

Il modulo può funzionare come **USB Webcam (UVC)**:  
DFRobot fornisce un esempio ufficiale: **USBWebCamera**.

Lo conferma il repository *DFR1154\_Examples → USBWebCamera*, dove:

*   Devi flashare un **firmware BIN** USB‑Webcam sulla DFR1154
*   Collegare la scheda via USB al PC
*   Sul computer puoi usare uno script es. **Image\_reception.py** per ricevere i frame (via OpenCV).    [\[github.com\]](https://github.com/DFRobot/DFR1154_Examples/blob/master/5.4%20USBWebCamera/README.md), [\[github.com\]](https://github.com/DFRobot/DFR1154_Examples/tree/master/5.4%20USBWebCamera)

***

# 🔧 3. Librerie da usare

## **Sul modulo DFR1154 (ESP32‑S3):**

Usi l’SDK **ESP‑IDF** (richiesto dagli esempi ufficiali).  
Gli esempi USB webcam derivano da Espressif:  
→ <https://github.com/espressif/esp-iot-solution/tree/master/examples/usb/device/usb_webcam> [\[github.com\]](https://github.com/DFRobot/DFR1154_Examples/blob/master/5.4%20USBWebCamera/README.md)

All’interno puoi usare:

*   Driver della camera (built‑in ESP32‑S3)
*   Eventuali modelli ML (TinyML / Edge Impulse)
*   Algoritmo di motion detection custom

***

## **Sul PC (Host) via USB:**

Gli esempi richiedono l’uso di:

### **OpenCV + Python**

Come indicato chiaramente nella documentazione:

*   Installare Python
*   Installare `opencv-python`
*   Aprire il file **Image\_reception.py** per ricevere l’immagine via USB    [\[gitee.com\]](https://gitee.com/dfrobot/DFR1154_Examples/tree/master/5.4%20USBWebCamera)

Esempio minimale (host):

```python
import cv2

cap = cv2.VideoCapture(1)   # cambia device_id se necessario

while True:
    ret, frame = cap.read()
    if not ret:
        break
    cv2.imshow("DFR1154 Stream", frame)
    if cv2.waitKey(1) & 0xFF == ord('q'):
        break

cap.release()
cv2.destroyAllWindows()
```

***

# 🎯 4. Architettura consigliata

## **Scenario ideale**

### **On-board (DFR1154)**

*   Motion detection (software o ML)
*   Solo quando viene identificata una persona → attivi streaming USB o scatti foto

### **Host via USB**

*   Riceve i frame via OpenCV
*   Salva/mostra elabora ulteriormente

***

# 📦 5. Sommario librerie

### ✔ **Sul modulo (ESP32‑S3)**

| Funzione              | Libreria / Tool                                   |
| --------------------- | ------------------------------------------------- |
| USB Webcam            | ESP‑IDF + esempio USBWebCamera (Espressif)        |
| Motion Detection      | codice custom + driver camera; EdgeImpulse per ML |
| AI / Object detection | Edge Impulse (supportato)                         |

### ✔ **Sul PC**

| Funzione                      | Libreria        |
| ----------------------------- | --------------- |
| Ricezione fotogrammi via USB  | `opencv-python` |
| Visualizzazione / salvataggio | OpenCV          |

***

# Se vuoi, posso fornirti:

✅ codice per motion detection on‑device  
✅ esempio completo ESP‑IDF (firmware)  
✅ script Python ottimizzato  
Quale parte vuoi approfondire?

# GEMINI
La scheda DFR1154 (che è la FireBeetle 2 ESP32-S3) è una scelta eccellente per questo compito, dato che il chip ESP32-S3 ha il supporto nativo per l'accelerazione vettoriale (fondamentale per il motion detection) e il controller USB-OTG integrato.

Tuttavia, far passare fotogrammi via USB (emulando una webcam o via Serial/HID) mentre esegui il detection richiede una gestione attenta dei due core del chip.

1. Strategia di implementazione
Per ottenere quello che chiedi, la pipeline logica deve essere questa:

Core 0: Gestisce la cattura dell'immagine dalla camera (OV2640 di solito) e l'invio USB.

Core 1: Esegue l'algoritmo di Motion Detection sul frame appena catturato.

Trigger: Se viene rilevato movimento (persona), viene inviato un segnale o il fotogramma intero via USB all'Host (il tuo SER9).

2. Librerie Fondamentali
Ecco cosa ti serve installare nel tuo ambiente di sviluppo (Arduino IDE o PlatformIO):

esp32-camera: La libreria base per configurare i pin della FireBeetle (attenzione: i pin della DFR1154 sono specifici, controlla lo schema DFRobot).

ESP32-Camera-Motion-Detection: Una libreria leggera che confronta i pixel di due frame successivi (downsampling) per rilevare variazioni.

USB (integrata nel core ESP32 S3): Per l'invio dei dati all'Host. Hai due strade:

CDC (Serial over USB): Invii i dati JPEG come array di byte. Facile da leggere con uno script Python sul SER9.

UVC (USB Video Class): Trasforma la scheda in una vera webcam. È più complesso ma il PC la vedrà come una camera standard.

3. Come inviare i fotogrammi via USB (Metodo CDC - Il più semplice)
Visto che devi inviare fotogrammi solo su "evento" (persona detectata), il metodo Serial è il più robusto.

Esempio di codice logico (Arduino):

C++
#include "esp_camera.h"
#include "USB.h"
#include "USBCDC.h"

USBCDC SerialUSB;

void setup() {
  // Inizializza Camera con i pin della DFR1154
  // Inizializza USB
  SerialUSB.begin();
  USB.begin();
}

void loop() {
  camera_fb_t * fb = esp_camera_fb_get();
  
  if (motion_detected(fb)) { // Funzione della libreria di detection
    // Invia segnale di trigger
    SerialUSB.println("MOTION_DETECTED");
    
    // Invia il fotogramma JPEG
    SerialUSB.write(fb->buf, fb->len);
  }
  
  esp_camera_fb_return(fb);
}
4. Lato Host (Il tuo Ubuntu sul SER9)
Sul tuo computer, puoi usare un semplice script Python con pyserial e OpenCV per ricevere e salvare i fotogrammi:

Python
import serial

ser = serial.Serial('/dev/ttyACM0', 115200) # Porta della FireBeetle

while True:
    line = ser.readline()
    if b"MOTION_DETECTED" in line:
        # Leggi i byte successivi (la dimensione del JPEG) 
        # e salvali come file .jpg
        print("Ricezione fotogramma in corso...")
Un consiglio tecnico per la DFR1154
L'ESP32-S3 scalda molto quando elabora immagini e trasmette via USB contemporaneamente. Se la chiudi in un case (magari stampato con la tua Qidi), prevedi delle feritoie di ventilazione. Inoltre, per il motion detection di persone, assicurati di usare una risoluzione bassa (es. QVGA 320x240) per l'analisi, altrimenti il frame rate crollerà.

Vuoi che ti aiuti a mappare i pin esatti della fotocamera per la DFR1154 nel codice o preferisci vedere come configurare l'emulazione Webcam (UVC) per vederla direttamente in VLC?